diante de tudo o que eu disse até agora de estorno de crédito.
Vamos pra mais um desafio.
Vamos pra mais uma vida real do que acontece pra você que atua na área fiscal. Veja só
vamos pra essa pergunta.
Determinada empresa adquiriu insumos
em operações internas no valor de cem mil
e com os mesmos,
produziu mercadorias que vendeu com redução de
base de cálculo de quarenta por cento,
considerando a alíquota interna de dezoito por cento,
indique qual o valor do crédito permitido.
Então, olha só,
eu sou uma indústria. Eu comprei cem mil reais de insumo
imaginando que estejamos dentro do Estado de São Paulo.
A alíquota daquela mercadoria seja dezoito por cento na nota fiscal do fornecedor,
veio destacado dezoito mil de I C M s.
Só que esse insumo serviu pra eu fazer mercadoria
com base de cálculo reduzida de quarenta por cento.
Você, olhando a regra geral que eu trabalhei com você Até agora,
qual é a alternativa com relação ao crédito permitido desta saída,
com redução de quarenta por cento?
Ah, a letra A,
Ah, tá saindo com base de cálculo reduzida? Não, mas não se preocupa.
Você pode manter o crédito integral dos dezoito mil reais B.
Você só vai poder manter o crédito de sete mil e duzentos C.
Como a sua base de cálculo é reduzida,
você só pode manter o crédito de dez mil e oitocentos ou a alternativa d
Olha, você vai poder manter o crédito de quarenta mil.
Qual a alternativa correta pra esta minha indagação? Um minutinho?
Vamos pra resposta
diante da regra geral, a minha saída,
com redução de base de cálculo de quarenta por cento, ou seja,
dos cem por cento que foi a minha saída, quarenta por cento era de redução.
Eu não posso me creditar os sete mil e duzentos Eu não posso me creditar.
Eu só vou poder me creditar.
Alternativa c dez mil e oitocentos dos dezoito mil de
crédito que eu registrei no meu livro Registro de entrada
sete mil e duzentos.
Eu vou ter que ir lá no meu livro de apuração, caso seja exigido o meu estorno.
Eu vou lá no meu livro de apuração e estorno sete mil e duzentos reais, ou seja,
eu vou manter como crédito dez mil e oitocentos reais A regra Ah, Sandra.
Mas e se houver? Na legislação que concedeu a redução da base de cálculo.
Se a legislação prever a manutenção de crédito integral,
como estava lá no nosso artigo trinta e quatro do anexo dois.
Aí, nesse caso, os dezoito mil da entrada ficam lá.
Não vou fazer estorno nenhum Okay.